Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Fated Hearts]
[Hati yang Ditakdirkan]
[Episode 34]
[Episode 34]
[In Reverence, Song Cheng]
[Dengan hormat, Song Cheng]
[Memorial Tablet of My Friend, Li Hu] [Memorial Tablet of My Friend, Chen San]
[Prasasti Peringatan untuk Sahabatku, Li Hu] [Prasasti Peringatan untuk Sahabatku, Chen San]
The First Prince I knew
Pangeran Pertama yang Aku Kenal
was a loyal and righteous man.
adalah seorang pria yang setia dan saleh.
[Memorial Tablet of My Friend, Gu Yu] [Memorial Tablet of My Friend, Hound]
[Prasasti Peringatan untuk Temanku, Gu Yu] [Prasasti Peringatan untuk Temanku, Hound]
There's no way you'd ever plot treason.
Tidak mungkin kau akan merencanakan pengkhianatan.
You must have been framed.
Anda pasti telah dijebak.
So I secretly investigated
Jadi aku diam-diam menyelidikinya
and found
dan ditemukan
the bodies of our brothers.
tubuh saudara-saudara kita.
I buried them quietly.
Aku menguburnya dengan tenang.
[Memorial Tablet of My Friend, Gu Yu] [Memorial Tablet of My Friend, Hound]
[Prasasti Peringatan untuk Temanku, Gu Yu] [Prasasti Peringatan untuk Temanku, Hound]
Before we avenge them,
Sebelum kita membalaskan dendam mereka,
we have to swallow
kita harus menelannya
all the tears and bitterness.
semua air mata dan kepahitan.
Our brothers are still watching us from above.
Saudara-saudara kita masih mengawasi kita dari atas.
Your Highness,
Yang Mulia,
leave Murong Jie to me.
serahkan Murong Jie padaku.
I swear
aku bersumpah
I'll take his damn head myself!
Aku sendiri yang akan mengambil kepalanya!
Good.
Bagus.
The Murong father and son framed Feng Suige.
Ayah dan anak Murong menjebak Feng Suige.
They won't spare the Feng Battalion either.
Mereka pun tidak akan mengampuni Batalion Feng.
The Feng Battalion
Batalyon Feng
has already been controlled by Murong Yao.
telah dikuasai oleh Murong Yao.
Impossible.
Mustahil.
Everyone in the Feng Battalion has fought side by side with us.
Semua orang di Batalyon Feng telah berjuang berdampingan dengan kami.
They'd never betray His Highness.
Mereka tidak akan pernah mengkhianati Yang Mulia.
Anyone who refused to yield to Murong Yao
Siapapun yang menolak untuk menyerah pada Murong Yao
was killed by him.
dibunuh olehnya.
I pledged my loyalty to Your Highness
Saya berjanji setia kepada Yang Mulia
and refused to serve under Murong Yao,
dan menolak untuk melayani di bawah pimpinan Murong Yao,
so I
jadi saya
retired early.
pensiun dini.
Now I'm just a commoner.
Sekarang, aku hanya orang biasa.
Your Highness,
Yang Mulia,
we've been
kita sudah
searching for you.
mencari Anda.
Such a huge upheaval in Susha
Kekacauan besar di Susha
must have raised suspicions.
pasti menimbulkan kecurigaan.
The entire court
Seluruh pengadilan
is controlled by the Murong family.
dikendalikan oleh keluarga Murong.
No one dares to question this matter.
Tidak seorang pun berani mempertanyakan masalah ini.
However, during my investigation,
Namun, selama penyelidikan saya,
I found someone
aku menemukan seseorang
secretly looking into this.
diam-diam menyelidiki hal ini.
It's Shen Wu,
Itu Shen Wu,
the Minister of Rites.
Menteri Ritus.
Shen Wu is an opportunist.
Shen Wu adalah seorang oportunis.
He definitely didn't want to investigate it himself.
Dia jelas tidak ingin menyelidikinya sendiri.
Someone must be pulling his strings.
Pasti ada seseorang yang mengendalikannya.
The Murong father and son and Empress Zhuang
Ayah dan anak dari keluarga Murong dan Permaisuri Zhuang
all know the truth.
semuanya tahu kebenarannya.
They're too busy concealing it
Mereka terlalu sibuk menyembunyikannya
to investigate.
untuk menyelidiki.
So,
Jadi,
there's only one person
hanya ada satu orang
with such power and the desire
dengan kekuatan dan keinginan seperti itu
to know the truth.
untuk mengetahui kebenaran.
Chengyang.
Chengyang.
Song Cheng,
Lagu Cheng,
I want to meet Shen Wu.
Saya ingin bertemu Shen Wu.
Can you help me?
Bisakah Anda membantu saya?
No problem.
Tidak masalah.
[Memorial Tablet of My Friend, Li Hu] [Memorial Tablet of My Friend, Chen San]
[Prasasti Peringatan untuk Sahabatku, Li Hu] [Prasasti Peringatan untuk Sahabatku, Chen San]
Brothers,
Saudara-saudara,
I swear
aku bersumpah
I'll make them pay for blood with blood.
Aku akan membuat mereka membayar darah dengan darah.
Mother, you've come at a good time.
Ibu, Anda datang pada saat yang tepat.
The lamb chop from Susha
Daging domba panggang dari Susha
is incredibly delicious.
sangat lezat.
Everyone out!
Semua keluar!
-Yes.
-Ya.
Stop.
Berhenti.
Mother, just say what you want to say.
Ibu, katakan saja apa yang ingin Ibu katakan.
If they dare to breathe a word,
Jika mereka berani mengucapkan sepatah kata,
just kill them.
bunuh saja mereka.
I know why you've come, Mother.
Aku tahu mengapa kau datang, Ibu.
Bring it here.
Bawa kesini.
Mother, can you tell
Ibu, bisakah kamu memberi tahu?
whose hamlet this is?
dusun siapa ini?
It's Liang Pin's.
Itu milik Liang Pin.
How could you kill him?
Bagaimana kau bisa membunuhnya?
I am the Emperor.
Saya adalah Kaisar.
What's wrong with me killing Liang Pin?
Apa salahnya kalau aku membunuh Liang Pin?
He was the Imperial Military Commander!
Dia adalah Panglima Militer Kekaisaran!
What commander?
Komandan yang mana?
Wasn't he just your dog?
Bukankah dia hanya anjingmu?
Mother,
Ibu,
you tried to kill my woman.
Kamu mencoba membunuh wanitaku.
So what if I killed your dog in return?
Jadi bagaimana kalau aku membunuh anjingmu sebagai balasannya?
He was not even as good as a dog.
Dia bahkan tidak sebaik seekor anjing.
Calling him that
Memanggilnya seperti itu
insults dogs.
menghina anjing.
Princess Xiyang arrives!
Putri Xiyang tiba!
Greetings, Empress Dowager.
Salam, Janda Permaisuri.
Xiyang.
Xiyang.
Come.
Datang.
This is the lamb chop from Susha—
Ini adalah potongan daging domba dari Susha—
quite delicious.
cukup lezat.
I'll cut a piece for you myself.
Aku akan memotongkannya sendiri untukmu.
Your Majesty,
Yang Mulia,
why are you protecting this bitch
kenapa kamu melindungi jalang ini?
like this?
seperti ini?
Here.
Di Sini.
How does it taste?
Bagaimana rasanya?
It seems you're determined
Sepertinya kamu sudah bertekad
to go against me.
untuk melawan saya.
Great.
Besar.
My Jingyan has grown up.
Jingyanku telah tumbuh dewasa.
You raised me well, Mother.
Kau membesarkanku dengan baik, Ibu.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Go enjoy your golden years
Nikmatilah masa tuamu yang indah
and stay out of state affairs.
dan tidak ikut campur dalam urusan negara.
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
I'm afraid you'll ruin Jinxiu
Aku takut kamu akan menghancurkan Jinxiu
for this cheap Susha woman.
untuk wanita Susha murah ini.
Mother, you really care about Jinxiu.
Ibu, kamu sungguh peduli pada Jinxiu.
But this is my kingdom.
Tapi ini kerajaanku.
I can ruin it however I want!
Saya dapat merusaknya sesuka hati saya!
You always say I'm incompetent,
Kamu selalu bilang aku tidak kompeten,
but that's because you can't see my talent.
tapi itu karena Anda tidak dapat melihat bakat saya.
What I'm good at
Apa yang saya kuasai
isn't ruling a kingdom.
tidak memerintah sebuah kerajaan.
It's destroying one.
Itu menghancurkan satu.
Liang Pin was the first
Liang Pin adalah yang pertama
to dare kill my woman.
berani membunuh wanitaku.
I hope
Saya harap
he's the last.
dia yang terakhir.
Empress Dowager,
Janda Permaisuri,
please have some tea.
Silakan minum teh.
Mother, calm down.
Ibu, tenanglah.
Please take care of your health.
Harap jaga kesehatan Anda.
If you're truly a filial son,
Jika kau benar-benar anak yang berbakti,
get rid of Feng Xiyang for me.
singkirkan Feng Xiyang untukku.
Whether you're truly filial as a son,
Apakah kamu benar-benar berbakti sebagai seorang anak,
we'll see by what you do.
Kita akan lihat dari apa yang Anda lakukan.
I can't stand
aku tidak tahan
that bitch Feng Xiyang any longer.
jalang Feng Xiyang itu lebih lama lagi.
Mother,
Ibu,
I understand.
Saya mengerti.
[Linfang Hall]
[Aula Linfang]
Princess, you're here all alone.
Putri, kau sendirian di sini.
You must be troubled and have come here
Kamu pasti sedang kesusahan dan datang ke sini
to clear your mind.
untuk menjernihkan pikiran Anda.
Prince of Zhennan,
Pangeran Zhennan,
you must hate my guts.
Kamu pasti membenciku.
All this concern
Semua kekhawatiran ini
and polite talk…
dan bicara sopan…
what are you plotting now?
apa yang sedang kamu rencanakan sekarang?
Why would I hate you?
Mengapa aku harus membencimu?
There's no one else here.
Tidak ada orang lain di sini.
Why ask what you already know?
Mengapa bertanya apa yang sudah Anda ketahui?
Bai Shouzhuo died because of me.
Bai Shouzhuo meninggal karena aku.
Shouldn't you hate me?
Bukankah seharusnya kau membenciku?
Why do I see
Mengapa aku melihat
hostility in your eyes?
permusuhan di matamu?
The eyes see what the mind thinks.
Mata melihat apa yang dipikirkan pikiran.
What's on your mind
Apa yang ada di pikiranmu?
is what you see with your eyes.
adalah apa yang Anda lihat dengan mata Anda.
If you view me as an enemy,
Jika kamu melihatku sebagai musuh,
of course you'll sense hostility.
Tentu saja Anda akan merasakan permusuhan.
You make a good point.
Anda benar sekali maksudnya.
But tell me,
Tapi katakan padaku,
how have we ended up
bagaimana kita berakhir?
as enemies?
sebagai musuh?
You forgot?
Kamu lupa?
The first time we met,
Pertama kali kita bertemu,
we were already enemies.
kita sudah bermusuhan.
Thank you for reminding me.
Terima kasih telah mengingatkan saya.
Since
Sejak
we've been enemies all along,
kita sudah menjadi musuh selama ini,
I feel much better.
Saya merasa jauh lebih baik.
Are you here to kill me?
Apakah kau di sini untuk membunuhku?
Yes.
Ya.
Then why haven't you done it yet?
Lalu mengapa Anda belum melakukannya?
Because I still owe you a favor.
Karena aku masih berutang budi padamu.
Someone like you
Seseorang seperti kamu
actually cares about that?
benar-benar peduli tentang itu?
Because I'm hypocritical enough.
Karena saya cukup munafik.
That's actually
Itu sebenarnya
the most honest thing I've heard from you.
hal paling jujur ​​yang pernah kudengar darimu.
So,
Jadi,
since I'm being honest for once,
karena aku jujur ​​untuk sekali ini,
let me give you
biarkan aku memberimu
one last piece of advice.
satu nasihat terakhir.
Leave this place.
Tinggalkan tempat ini.
I can help you.
Saya bisa membantu Anda.
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
don't tell me you want me to turn back now?
jangan katakan kau ingin aku kembali sekarang?
Feng Xiyang,
Feng Xiyang,
no one in this world
tidak ada seorang pun di dunia ini
understands what you're thinking
mengerti apa yang Anda pikirkan
better than I do.
lebih baik dariku.
Because I've walked every step
Karena aku telah menjalani setiap langkah
of the path you're walking.
dari jalan yang sedang Anda lalui.
Your facade,
Fasad Anda,
your despair,
keputusasaanmu,
and your desperate gamble— I understand them all.
dan pertaruhanmu yang nekat— aku mengerti semuanya.
After my father died,
Setelah ayahku meninggal,
I just wanted to survive.
Saya hanya ingin bertahan hidup.
Is it wrong for someone to just want to live?
Apakah salah jika seseorang hanya ingin hidup?
But if I wanted to survive,
Tapi jika aku ingin bertahan hidup,
I had to depend on the Empress Dowager—
Aku harus bergantung pada Ibu Suri—
just like how you are
sama seperti dirimu
using Xia Jingyan now.
menggunakan Xia Jingyan sekarang.
Eventually,
Pada akhirnya,
driven by despair and revenge,
didorong oleh keputusasaan dan balas dendam,
you'll follow in my footsteps
kamu akan mengikuti jejakku
and become like me.
dan menjadi seperti saya.
I've never been a good person,
Aku tidak pernah menjadi orang baik,
but you are
tapi kamu adalah
the kindest person I've ever met.
orang paling baik yang pernah saya temui.
Let go of all this.
Lepaskan semua ini.
Let go of revenge.
Lepaskan dendam.
Live a peaceful life.
Jalani hidup yang damai.
It's not too late.
Belum terlambat.
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
I've already fallen into the abyss,
Aku sudah jatuh ke jurang,
and only now do you offer help.
dan baru sekarang Anda menawarkan bantuan.
I won't be grateful for this.
Saya tidak akan berterima kasih untuk ini.
I only find it even more disgusting!
Saya malah menganggapnya makin menjijikkan!
You might as well not help me at all.
Lebih baik kau tidak membantuku sama sekali.
Just be the villain you are.
Jadilah penjahat saja.
You've made me what I am today,
Kau membuatku menjadi seperti sekarang ini,
and now you want to save me?
dan sekarang kau ingin menyelamatkanku?
You think I'm pitiful, don't you?
Kau pikir aku menyedihkan, bukan?
I don't need your sympathy!
Aku tidak butuh simpatimu!
You don't deserve it!
Kamu tidak pantas mendapatkannya!
Since that's the case,
Karena memang begitulah adanya,
so be it.
Jadilah demikian.
Princess Xiyang,
Putri Xiyang,
His Majesty said you've been gone for a while picking flowers,
Yang Mulia berkata Anda telah pergi untuk memetik bunga selama beberapa waktu,
so he sent me to check on you.
Jadi dia mengirimku untuk menjengukmu.
An enemy is an enemy.
Musuh adalah musuh.
Next time, don't pretend to be concerned
Lain kali, jangan berpura-pura khawatir
or convince me to turn back.
atau meyakinkan saya untuk kembali.
You just think killing me
Kau hanya berpikir untuk membunuhku
would interfere with your plans.
akan mengganggu rencana Anda.
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
no one knows better than I do
tidak ada yang tahu lebih baik dariku
what's on your mind
apa yang ada di pikiranmu
in this very moment.
pada saat ini juga.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Do you still want this job?
Apakah Anda masih menginginkan pekerjaan ini?
First Prince?
Pangeran Pertama?
You…
Anda…
you're still alive.
kamu masih hidup.
I didn't see anything.
Saya tidak melihat apa pun.
I know nothing!
Saya tidak tahu apa-apa!
You know nothing?
Kamu tidak tahu apa-apa?
Then there's no need for you to live.
Kalau begitu, kau tak perlu hidup.
I'm still useful.
Saya masih berguna.
I'm still useful!
Saya masih berguna!
Your Highness, please don't kill me.
Yang Mulia, tolong jangan bunuh saya.
What do you need me to do?
Apa yang perlu saya lakukan?
I will do whatever you ask.
Saya akan melakukan apa pun yang Anda minta.
[Personal Guards: Li Jianxin, Zhao Yunhai, Zhang Moying]
[Pengawal Pribadi: Li Jianxin, Zhao Yunhai, Zhang Moying]
Just as you predicted,
Seperti yang Anda prediksi,
the Empress Dowager
Janda Permaisuri
really did plant spies among Xia Jingyan's
benar-benar menanam mata-mata di antara Xia Jingyan
personal guards.
pengawal pribadi.
That's just how she is.
Begitulah dia.
She has to
Dia harus
have everything
memiliki segalanya
under her control.
di bawah kendalinya.
The Royal Guards protect the imperial palace.
Pengawal Kerajaan melindungi istana kekaisaran.
Military Commander Liang Pin was her man.
Komandan Militer Liang Pin adalah orangnya.
The personal guards protect Xia Jingyan.
Para pengawal pribadi melindungi Xia Jingyan.
So naturally, she has her people there too.
Jadi wajar saja kalau dia juga membawa orang-orangnya ke sana.
She wants to control everything.
Dia ingin mengendalikan segalanya.
Yet Your Highness has seen through it all.
Namun Yang Mulia telah melihat semuanya.
They're digging their own grave.
Mereka menggali kubur mereka sendiri.
Where did this list come from?
Dari mana daftar ini berasal?
Wang Encheng provided it.
Wang Encheng menyediakannya.
Among the personal guards,
Di antara pengawal pribadi,
there's a team leader named Zhang Ming.
ada seorang pemimpin tim bernama Zhang Ming.
He's close to Wang Encheng.
Dia dekat dengan Wang Encheng.
[Personal Guards: Zhu Tieyi, Chen Shuangjian, Zhong Jingsong]
[Pengawal Pribadi: Zhu Tieyi, Chen Shuangjian, Zhong Jingsong]
Zhang Ming told him in private
Zhang Ming memberitahunya secara pribadi
that these particular personal guards
bahwa pengawal pribadi tertentu ini
had reported secretly
telah melaporkan secara diam-diam
to the Empress Dowager before.
kepada Ibu Suri sebelumnya.
Does Zhang Ming know
Apakah Zhang Ming tahu?
Wang Encheng is
Wang Encheng adalah
investigating for us?
menyelidiki untuk kita?
Rest assured.
Tenang saja.
Wang Encheng is tight-lipped.
Wang Encheng bungkam.
He's never mentioned his connection to us.
Dia tidak pernah menyebutkan hubungannya dengan kita.
Your Highness,
Yang Mulia,
did you request this list
apakah anda meminta daftar ini?
because you
karena kamu
already have a plan?
sudah punya rencana?
This is a gift for Xia Jingyan.
Ini adalah hadiah untuk Xia Jingyan.
There's already a rift between Xia Jingyan and the Empress Dowager,
Sudah ada keretakan antara Xia Jingyan dan Janda Permaisuri,
but they haven't
tapi mereka belum
completely fallen out yet.
belum sepenuhnya rontok.
So I'm going to
Jadi aku akan
fan the flames.
mengipasi api.
Find a way
Temukan jalan
to get this list to Xia Jingyan.
untuk menyampaikan daftar ini ke Xia Jingyan.
Just make sure
Pastikan saja
no one realizes
tidak ada yang menyadari
it's from us.
itu dari kami.
Yes.
Ya.
What did you say?
Apa katamu?
I really did
Aku benar-benar melakukannya
meet with the First Prince.
bertemu dengan Pangeran Pertama.
He wishes to meet with you in private.
Dia ingin bertemu dengan Anda secara pribadi.
Given the urgency,
Mengingat urgensinya,
I had no choice
Aku tidak punya pilihan
but to agree
tapi untuk setuju
to relay the message to you first.
untuk menyampaikan pesan kepada Anda terlebih dahulu.
Please forgive me.
Tolong maafkan saya.
You did well.
Kamu melakukannya dengan baik.
Your Majesty,
Yang Mulia,
are you going to meet him?
apakah kamu akan menemuinya?
Of course.
Tentu saja.
Why wouldn't I?
Mengapa tidak?
You're my confidant.
Kau orang kepercayaanku.
Speak freely.
Berbicaralah dengan bebas.
Then, allow me to be frank.
Baiklah, izinkan saya jujur.
Prime Minister Zhuang died
Perdana Menteri Zhuang meninggal dunia
at the First Prince's hand.
di tangan Pangeran Pertama.
If that
Jika itu
hadn't happened,
belum terjadi,
the throne
tahta
would have
akan memiliki
belonged to him.
Miliknya.
I've spoken out of turn.
Saya sudah bicara di luar giliran.
Please forgive me.
Tolong maafkan saya.
You've only spoken the truth.
Anda hanya mengatakan kebenaran.
There's nothing to forgive.
Tidak ada yang perlu dimaafkan.
Get up.
Bangun.
But I believe
Tapi aku percaya
Suige
Suige
would never harm me.
tidak akan pernah menyakitiku.
Go make arrangements immediately.
Pergilah dan buatlah pengaturan sekarang juga.
I'll set out tonight.
Aku akan berangkat malam ini.
But you must
Tapi kamu harus
not tell anyone.
jangan beritahu siapa pun.
This must remain secret,
Ini harus tetap dirahasiakan,
especially from my mother.
terutama dari ibu saya.
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
Minister Shen.
Menteri Shen.
I've been watching you for some time.
Aku sudah memperhatikanmu beberapa waktu.
You met His Majesty
Anda bertemu dengan Yang Mulia
in private again and again.
secara pribadi lagi dan lagi.
You seem to be in a hurry.
Anda tampaknya sedang terburu-buru.
What is it about?
Tentang apa ini?
Just official business.
Hanya urusan resmi.
You understand
Kamu mengerti
which way the wind blows.
ke arah mana angin bertiup.
Don't be misled into choosing
Jangan sampai tertipu dalam memilih
the wrong side.
sisi yang salah.
I'm giving you one last chance
Aku memberimu satu kesempatan terakhir
to tell the truth.
untuk mengatakan kebenaran.
What?
Apa?
It's absolutely true.
Itu benar sekali.
The men we placed
Pria yang kami tempatkan
among the personal guards
di antara pengawal pribadi
were just executed by His Majesty's order.
baru saja dieksekusi atas perintah Yang Mulia.
How did His Majesty discover them?
Bagaimana Yang Mulia menemukan mereka?
I secretly looked into it.
Aku diam-diam menyelidikinya.
It's said that
Dikatakan bahwa
after His Majesty killed Military Commander Liang,
setelah Yang Mulia membunuh Panglima Militer Liang,
he searched his residence
dia menggeledah tempat tinggalnya
and found that list.
dan menemukan daftar itu.
Nonsense!
Omong kosong!
Liang Pin had nothing to do with the personal guards.
Liang Pin tidak ada hubungannya dengan pengawal pribadi.
How would he know?
Bagaimana dia bisa tahu?
Liang Pin is now dead.
Liang Pin sekarang sudah meninggal.
Dead men tell no tales.
Orang mati tidak bercerita apa-apa.
No one will ever know
Tidak ada seorang pun yang akan pernah tahu
where that list really came from.
dari mana daftar itu sebenarnya berasal.
I doubt
aku ragu
His Majesty had any real evidence,
Yang Mulia punya bukti nyata,
but he had them executed all the same.
Namun dia tetap mengeksekusi mereka.
When does His Majesty
Kapan Yang Mulia
ever need evidence to kill anyone?
pernah butuh bukti untuk membunuh seseorang?
Summon the Prince of Zhennan to see me.
Panggil Pangeran Zhennan untuk menemuiku.
Yes.
Ya.
[Yangyue Palace, Yuxiu Palace, Hehuan Hall]
[Istana Yangyue, Istana Yuxiu, Aula Hehuan]
Are you troubled by something?
Apakah Anda merasa terganggu oleh sesuatu?
Come, come.
Ayo, ayo.
I thought all you did was play around
Aku pikir yang kau lakukan hanya bermain-main
without a care for state affairs.
tanpa peduli dengan urusan negara.
But you're
Tapi kamu
actually diligent sometimes.
sebenarnya rajin kadang-kadang.
State affairs?
Urusan negara?
What state affairs?
Urusan negara apa?
If I had to
Jika aku harus
handle state affairs myself,
menangani urusan negara sendiri,
then what's the point
lalu apa gunanya
of paying all those officials?
membayar semua pejabat itu?
Come.
Datang.
Sit.
Duduk.
Look at this.
Lihat ini.
[Jiyue Hall, Linhua Palace, Pixiang Hall, Shuhua Palace]
[Aula Jiyue, Istana Linhua, Aula Pixiang, Istana Shuhua]
I ordered the palace staff
Saya memesan staf istana
to pick some new residences for you:
untuk memilih beberapa tempat tinggal baru untuk Anda:
Jiyue Hall, Linhua Palace, and Pixiang Hall.
Aula Jiyue, Istana Linhua, dan Aula Pixiang.
I have no idea
aku tidak punya ide
which one you'd prefer.
mana yang Anda pilih.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
You take a look.
Coba Anda lihat.
Choose whichever you like.
Pilih mana saja yang Anda suka.
So this is what you were studying?
Jadi ini yang sedang Anda pelajari?
Yes.
Ya.
If you like them all,
Jika Anda menyukai semuanya,
I'll give them all to you.
Aku akan memberikan semuanya padamu.
I guess a few
Saya kira beberapa
pedantic old officials
pejabat tua yang sok tahu
will object.
akan keberatan.
But don't worry.
Tapi jangan khawatir.
Whoever dares to object,
Siapa pun yang berani menolak,
I'll have them beheaded.
Aku akan memenggal kepala mereka.
I don't need a new residence.
Saya tidak butuh tempat tinggal baru.
I can just stay in the Mirror Room.
Saya bisa tinggal di Ruang Cermin saja.
The Mirror Room is too shabby.
Ruang Cermin terlalu lusuh.
Just a place to sleep!
Hanya tempat untuk tidur!
If you ask me,
Jika kamu bertanya padaku,
the Mirror Room is no different
Ruang Cermin tidak berbeda
from all these palaces.
dari semua istana ini.
Feng Xiyang!
Feng Xiyang!
I have so many palaces,
Aku punya banyak istana,
and you don't like any of them?
dan Anda tidak menyukai satupun diantaranya?
If you continue to be so unappreciative…
Jika Anda terus tidak menghargainya...
I'll build you a new palace.
Aku akan membangunkanmu istana baru.
How about that?
Bagaimana tentang itu?
Xia Jingyan,
Xia Jingyan,
instead of thinking about these things,
daripada memikirkan hal-hal ini,
why don't you help me figure out
kenapa kamu tidak membantuku mencari tahu?
how to kill the Murong father and son?
bagaimana cara membunuh ayah dan anak murong?
What's the rush?
Apa terburu-buru?
Once they're killed
Setelah mereka terbunuh
and you get your revenge,
dan kamu mendapatkan balas dendammu,
you'll want to leave.
Anda pasti ingin pergi.
You want to go back on your word?
Anda ingin menarik kembali kata-kata Anda?
You're the ruler of a kingdom.
Anda adalah penguasa sebuah kerajaan.
A king's word is law.
Perkataan raja adalah hukum.
You can't break your promise to me!
Kau tidak bisa mengingkari janjimu padaku!
I am a ruler, that's true,
Aku adalah seorang penguasa, itu benar,
but I'm also a man.
tapi aku juga seorang pria.
Isn't it normal for a man
Bukankah itu hal yang wajar bagi seorang pria?
to lie to a woman?
berbohong kepada seorang wanita?
You…
Anda…
Wait, wait.
Tunggu, tunggu.
Don't get upset.
Jangan marah.
I was just joking with you.
Aku hanya bercanda denganmu.
Alright.
Baiklah.
I never lie to women,
Aku tidak pernah berbohong kepada wanita,
especially not to you.
terutama tidak kepadamu.
It was you who used that...
Andalah yang menggunakannya...
that bet
taruhan itu
to stop me from attacking Susha.
untuk menghentikanku menyerang Susha.
You have to give me some time
Kamu harus memberiku waktu
to come up with a new plan
untuk membuat rencana baru
to kill the Murong father and son.
untuk membunuh ayah dan anak Murong.
Alright. Be patient.
Baiklah. Sabar ya.
You just want me to stay.
Kamu hanya ingin aku tinggal.
You want this imperial palace
Kamu menginginkan istana kekaisaran ini
to become my cage!
untuk menjadi kandangku!
Your cage?
Kandang Anda?
What a great idea!
Ide yang bagus!
Why didn't I think of that?
Mengapa aku tidak memikirkan hal itu?
I'll immediately
Aku akan segera
build you a new palace
membangun istana baru untukmu
that looks like a cage!
yang bentuknya seperti kandang!
You're sick!
Kamu sakit!
Don't go yet!
Jangan pergi dulu!
I have a gift for you.
Saya punya hadiah untukmu.
[Fuxin Pavilion]
[Paviliun Fuxin]
I asked you to kill the Princess of Susha,
Aku memintamu untuk membunuh Putri Susha,
yet you still haven't done it.
namun Anda masih belum melakukannya.
You've really let me down.
Kau benar-benar mengecewakanku.
Forgive me, Mother.
Maafkan aku, Ibu.
His Majesty has
Yang Mulia telah
assigned personal guards
pengawal pribadi yang ditugaskan
to protect her.
untuk melindunginya.
I really haven't found the chance.
Saya benar-benar belum menemukan kesempatannya.
Mother,
Ibu,
could you temporarily
bisakah kamu untuk sementara
remove the personal guards
singkirkan pengawal pribadi
so that I can…
sehingga saya bisa…
I only gave you this one task,
Aku hanya memberimu satu tugas ini,
and you still need my help?
dan kamu masih butuh bantuanku?
Calm down, Mother.
Tenanglah, Ibu.
Forgive my incompetence.
Maafkan ketidakmampuanku.
Forget it.
Lupakan.
You have the will but lack the means.
Anda punya kemauan, tetapi tidak punya sarana.
After all, this is
Lagipula, ini adalah
not your Pingling City.
bukan Kota Pingling Anda.
It's Mother's Pingling City.
Ini Kota Pingling milik Ibu.
I was away for so many years
Aku telah pergi selama bertahun-tahun
guarding Pingling for you.
menjaga Pingling untukmu.
All land under heaven belongs to the Emperor.
Semua tanah di bawah langit adalah milik Kaisar.
It's His Majesty's Pingling City.
Itu Kota Pingling milik Yang Mulia.
You weren't guarding it for me.
Kamu tidak menjaganya untukku.
Don't say such foolish words
Jangan mengucapkan kata-kata bodoh seperti itu
ever again.
lagi.
Get up.
Bangun.
His Majesty has become
Yang Mulia telah menjadi
increasingly difficult to understand.
semakin sulit untuk dipahami.
Officials proposed attacking Susha,
Para pejabat mengusulkan untuk menyerang Susha,
but he refused.
Namun dia menolak.
It must be Feng Xiyang interfering.
Pasti Feng Xiyang yang ikut campur.
I planned to restore
Saya berencana untuk memulihkan
your military command,
komando militer Anda,
but it keeps getting postponed.
tetapi terus ditunda.
After all these years outside,
Setelah bertahun-tahun di luar,
being able to return
bisa kembali
and serve you with filial devotion
dan melayani Anda dengan pengabdian seorang anak
isn't such a bad thing.
bukanlah hal yang buruk.
Rather than a filial son,
Daripada menjadi anak berbakti,
what I truly need
apa yang benar-benar aku butuhkan
is the Prince of Zhennan who lets me rest easy.
adalah Pangeran Zhennan yang membuatku tenang.
Mother, you mean...
Ibu, maksudmu...
You fool,
Kamu bodoh,
you're in real danger without realizing it.
Anda berada dalam bahaya nyata tanpa menyadarinya.
His Majesty has always wanted you dead.
Yang Mulia selalu menginginkanmu mati.
In the past, I could hold him back,
Dulu aku bisa menahannya,
but now,
tapi sekarang,
with Feng Xiyang messing with his mind,
dengan Feng Xiyang mengacaukan pikirannya,
he barely even
dia bahkan hampir tidak
acknowledges me as his mother.
mengakui saya sebagai ibunya.
If he ever insists on killing you,
Jika dia bersikeras membunuhmu,
I may not be able to stop him.
Saya mungkin tidak bisa menghentikannya.
Please enlighten me, Mother.
Mohon pencerahannya, Ibu.
How can I protect myself?
Bagaimana saya bisa melindungi diri saya?
Right now, with peace between the two kingdoms,
Saat ini, dengan adanya perdamaian antara kedua kerajaan,
he thinks you're useless.
Dia menganggapmu tidak berguna.
But when war breaks out, it'll be different.
Namun jika perang pecah, situasinya akan berbeda.
That's why Feng Xiyang must die,
Itulah sebabnya Feng Xiyang harus mati,
and Susa must be attacked.
dan Susa harus diserang.
However, I don't want
Namun, aku tidak mau
this matter
hal ini
to create a rift between His Majesty and me.
untuk menciptakan keretakan antara Yang Mulia dan saya.
I understand.
Saya mengerti.
I'll first kill Feng Xiyang
Aku akan membunuh Feng Xiyang dulu
and frame Susha for it.
dan menjebak Susha untuk itu.
Then I'll provoke His Majesty
Kalau begitu aku akan memprovokasi Yang Mulia
into waging war against Susha.
untuk berperang melawan Susha.
Since I can't go after
Karena aku tidak bisa mengejarnya
Feng Xiyang in the palace,
Feng Xiyang di istana,
I might as well…
Aku mungkin juga...
try something outside.
cobalah sesuatu di luar.
How could His Majesty
Bagaimana mungkin Yang Mulia
possibly let her leave the palace?
mungkin membiarkan dia meninggalkan istana?
The opportunity will come soon.
Kesempatan itu akan segera datang.
Mother,
Ibu,
the Qianqiu Festival is approaching.
Festival Qianqiu semakin dekat.
Will your brother stand with you?
Akankah saudaramu berdiri bersamamu?
Chengyang and I
Chengyang dan aku
may not be brothers from the same mother,
mungkin bukan saudara kandung yang sama ibu,
but I watched him grow up
tapi aku melihatnya tumbuh dewasa
all these years.
selama bertahun-tahun.
I've always treated him
Aku selalu memperlakukannya
like my own brother.
seperti saudaraku sendiri.
I know his character well.
Saya mengenal karakternya dengan baik.
He might be completely in the dark,
Dia mungkin benar-benar tidak tahu apa-apa,
unaware of the truth,
tidak menyadari kebenaran,
believing what his mother has told him.
mempercayai apa yang dikatakan ibunya.
No matter
Apa pun
what Empress Zhuang told him,
apa yang Permaisuri Zhuang katakan padanya,
it must be full of loopholes.
Pasti penuh celah.
In such a just world,
Di dunia yang adil seperti ini,
no one can truly turn black into white.
tidak seorang pun dapat benar-benar mengubah hitam menjadi putih.
Chengyang can tell right from wrong.
Chengyang dapat membedakan mana yang benar dan mana yang salah.
I trust him.
Saya percaya padanya.
Although I've never met Feng Chengyang,
Meskipun saya belum pernah bertemu Feng Chengyang,
after hearing what you've said,
setelah mendengar apa yang kamu katakan,
he sounds like
dia terdengar seperti
a reasonable person.
orang yang berakal sehat.
To maintain a kind heart,
Untuk menjaga hati yang baik,
even with blood ties to the Zhuangs—
bahkan dengan hubungan darah dengan Zhuang—
that's really not easy.
Itu sungguh tidak mudah.
I was worried
aku khawatir
that you brothers would become enemies.
bahwa kalian saudara akan menjadi musuh.
So many royal siblings
Begitu banyak saudara kerajaan
like you would fight
seperti kamu akan bertarung
to the bitter end
sampai akhir yang pahit
for the throne.
untuk tahta.
Surprisingly,
Heran,
you two are the opposite.
kalian berdua adalah kebalikannya.
That's truly rare.
Itu sungguh langka.
If it weren't for the throne,
Jika bukan karena tahta,
my buddies like Gu Yu
teman-temanku seperti Gu Yu
wouldn't have ended up like that.
tidak akan berakhir seperti itu.
You are the most important person to me.
Kamu adalah orang yang paling penting bagiku.
After everything,
Setelah semuanya,
I still have you by my side,
Aku masih memilikimu di sisiku,
and Lu Ke, Yun Fang, and Yun Qing,
dan Lu Ke, Yun Fang, dan Yun Qing,
who are not blood relatives
yang bukan saudara sedarah
but are more than family,
tapi lebih dari sekedar keluarga,
by my side.
di sisiku.
I'm already very content.
Saya sudah sangat puas.
I didn't expect
aku tidak menyangka
His Highness to suffer so much
Yang Mulia sangat menderita
in the Storm Alliance.
di Aliansi Badai.
Thankfully, Miss Yixiao was
Untungnya, Nona Yixiao adalah
by his side through it all,
di sisinya melalui semua itu,
pulling His Highness
menarik Yang Mulia
back from the brink of death.
kembali dari ambang kematian.
Let's not talk about that.
Jangan bicarakan itu.
How are you?
Apa kabarmu?
Let me see if it's healed.
Coba saya lihat apakah sudah sembuh.
Just superficial wounds. They're all healed.
Hanya luka dangkal. Semuanya sudah sembuh.
Don't bother.
Jangan repot-repot.
Why are you acting shy like a girl?
Kenapa kamu bertingkah malu-malu seperti seorang gadis?
Just let me check.
Biarkan saya periksa.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
You wanna fight?
Kamu mau bertarung?
Never mind.
Sudahlah.
I won't fight you.
Aku tidak akan melawanmu.
You're still recovering
Kamu masih dalam tahap pemulihan
from your injuries.
dari cedera Anda.
If I beat you,
Jika aku mengalahkanmu,
it wouldn't be honorable.
itu tidak akan terhormat.
You beat me?
Kau mengalahkanku?
Have you ever beaten me?
Apakah kamu pernah mengalahkanku?
Have I ever fought you seriously?
Pernahkah aku bertarung denganmu dengan serius?
Didn't I kill
Bukankah aku sudah membunuh?
20 more enemies than you
20 musuh lebih banyak darimu
on the battlefield?
di medan perang?
Fine, fine.
Baiklah, baiklah.
You're the best, okay?
Kau yang terbaik, oke?
Just you wait.
Tunggu saja.
After I avenge His Highness
Setelah aku membalaskan dendam Yang Mulia
by killing the Murongs,
dengan membunuh kaum Murong,
we can
kita bisa
have a proper match.
memiliki kecocokan yang tepat.
I'll always be
Aku akan selalu menjadi
one step ahead of you on the battlefield.
selangkah di depan Anda di medan perang.
Fine.
Bagus.
I'd like to see
aku ingin melihat
who will really come out on top.
siapa yang akan benar-benar menang.
It's a deal then.
Jadi, itu kesepakatannya.
It's a deal.
Itu kesepakatan.
This is a bow with a draw weight of over two piculs.
Ini adalah busur dengan berat tarikan lebih dari dua pikul.
Yes.
Ya.
I thought Your Highness had died
Aku pikir Yang Mulia sudah meninggal
and planned to assassinate the Murongs
dan berencana untuk membunuh para Murong
to avenge you.
untuk membalaskan dendammu.
But they always have
Tapi mereka selalu punya
guards protecting them.
penjaga yang melindungi mereka.
I can only shoot
Aku hanya bisa menembak
from 150 paces away.
dari jarak 150 langkah.
At that distance,
Pada jarak tersebut,
you can hit six or seven out of ten.
Anda dapat mencapai enam atau tujuh dari sepuluh.
They're both military commanders.
Mereka berdua adalah komandan militer.
They wear armor when they go out.
Mereka mengenakan baju zirah saat keluar.
From 150 paces away,
Dari jarak 150 langkah,
a kill shot is extremely difficult.
tembakan mematikan sangatlah sulit.
At best, you could hit a vital spot.
Dalam keadaan terbaik, Anda bisa mengenai titik vital.
But regular bows and arrows
Tapi busur dan anak panah biasa
can't penetrate armor
tidak bisa menembus armor
even if you hit,
bahkan jika kamu memukul,
so you have to use
jadi kamu harus menggunakan
a heavy-tipped arrow and a strong bow.
anak panah berujung berat dan busur yang kuat.
Yes.
Ya.
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
I secretly got this bow.
Aku diam-diam mendapatkan busur ini.
If my brother found out,
Jika saudaraku mengetahuinya,
he'd stop me from taking risks,
dia akan menghentikanku mengambil risiko,
so I kept it stashed outside.
Jadi saya simpan di luar.
However, I've only
Namun, saya hanya
ever used a two-picul bow,
pernah menggunakan busur dua pikul,
so I can't guarantee
jadi saya tidak bisa menjamin
a kill shot with this one.
tembakan mematikan dengan yang satu ini.
I can try it.
Saya bisa mencobanya.
The Moon-Shooting Bow I used before
Busur Penembak Bulan yang saya gunakan sebelumnya
had a draw weight of over two piculs.
memiliki bobot tarikan lebih dari dua pikul.
No.
TIDAK.
Lord Ling said
Tuan Ling berkata
you can't draw a strong bow.
Anda tidak dapat menarik busur yang kuat.
I've completely recovered.
Saya sudah pulih sepenuhnya.
Look.
Lihat.
Yixiao.
Yixiao.
With this bow,
Dengan busur ini,
I can lend you a hand
Aku bisa membantumu
and help you deal with the Murongs.
dan membantu Anda menghadapi para Murong.
But if you hurt yourself again
Tapi jika kamu menyakiti dirimu sendiri lagi
just to kill them,
hanya untuk membunuh mereka,
it's simply not worth it.
itu sama sekali tidak layak.
Don't worry,
Jangan khawatir,
I know my limits.
Aku tahu batasku.
Don't forget,
Jangan lupa,
I'm Fu Yixiao after all.
Bagaimanapun juga, aku adalah Fu Yixiao.
Mind your step.
Perhatikan langkahmu.
Someone's coming.
Seseorang datang.
These are
Ini adalah
Song's scout bells.
Lonceng pramuka Song.
Once someone gets near this area,
Begitu seseorang mendekati area ini,
the bells will be
loncengnya akan berbunyi
triggered to ring.
dipicu untuk berdering.
Your Highness,
Yang Mulia,
someone is coming this way
seseorang sedang datang ke arah sini
with guards.
dengan penjaga.
It's Chengyang.
Itu Chengyang.
Greetings, Your Majesty.
Salam, Yang Mulia.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I'll wait outside
Aku akan menunggu di luar
for you.
untukmu.
Who are you?
Siapa kamu?
Your brother is waiting for you inside.
Kakakmu sedang menunggumu di dalam.
Let me see
Biarkan aku melihat
what Chengyang looks like
seperti apa rupa Chengyang
as an emperor.
sebagai seorang kaisar.
Suige,
Suige,
it's so wonderful
itu sangat menakjubkan
to see you again.
untuk bertemu denganmu lagi.
You also thought I was dead?
Kamu juga mengira aku sudah mati?
In the past, every time you returned
Dulu, setiap kali kamu kembali
from a victorious campaign,
dari kampanye yang menang,
I'd go welcome you back.
Aku akan menyambutmu kembali.
Once, you didn't come back with the army.
Suatu ketika, kamu tidak kembali bersama tentara.
They said you died in battle.
Mereka bilang kau tewas dalam pertempuran.
I was devastated.
Saya hancur.
Later, I told you
Nanti aku ceritakan padamu
that unless you saw my body,
bahwa kecuali kamu melihat tubuhku,
you shouldn't believe
kamu seharusnya tidak percaya
any rumors from anyone.
rumor apa pun dari siapa pun.
Because your brother
Karena saudaramu
is the invincible God of War.
adalah Dewa Perang yang tak terkalahkan.
Murong Yao said
kata Murong Yao
your body was left in the wilderness
tubuhmu ditinggalkan di hutan belantara
and couldn't be found.
dan tidak dapat ditemukan.
I didn't see it with my own eyes,
Aku tidak melihatnya dengan mata kepalaku sendiri,
so I didn't believe it.
jadi saya tidak mempercayainya.
Come.
Datang.
Sit.
Duduk.
Brother,
Saudara laki-laki,
actually,
Sebenarnya,
ascending to the throne
naik takhta
was not my wish.
bukan keinginanku.
I know.
Aku tahu.
I already learned about
Saya sudah belajar tentang
what happened between you
apa yang terjadi antara kamu
and Grandfather in the past.
dan Kakek di masa lalu.
Suige,
Suige,
why didn't you tell me?
kenapa kamu tidak memberitahuku?
Telling you would only have worried you
Memberitahumu hanya akan membuatmu khawatir
needlessly.
tidak perlu.
There's a perpetrator for every injustice.
Ada pelaku untuk setiap ketidakadilan.
None of this should have come
Tak satupun dari hal ini seharusnya terjadi
between us brothers.
di antara kita saudara.
Why trouble yourself?
Mengapa repot-repot?
Chengyang,
Chengyang,
I've heard
Aku sudah mendengarnya
you've been secretly investigating
kamu telah menyelidiki secara diam-diam
the truth behind Father's assassination.
kebenaran di balik pembunuhan Ayah.
The fact that you came to see me today means
Fakta bahwa kamu datang menemuiku hari ini berarti
that you still
bahwa kamu masih
care about me as your brother.
pedulilah padaku sebagai saudaramu.
Brother,
Saudara laki-laki,
how did Father really die?
bagaimana sebenarnya Ayah meninggal?
And who set you up?
Dan siapa yang menjebakmu?
The Murong father and son.
Ayah dan anak Murong.
They forged an imperial edict
Mereka memalsukan dekrit kekaisaran
to lure me into the palace.
untuk memikatku ke dalam istana.
By the time I saw Father,
Saat aku melihat Ayah,
he had already passed away.
dia sudah meninggal dunia.
Who else was involved?
Siapa lagi yang terlibat?
An event this big…
Sebuah acara sebesar ini…
I don't believe the Murongs did it
Saya tidak percaya para Murong melakukannya
all on their own.
semuanya dengan sendirinya.
You're asking me this…
Kau menanyakan ini padaku…
because you already
karena kamu sudah
have an answer, right?
punya jawaban, kan?
Brother,
Saudara laki-laki,
I want to hear it from you directly.
Saya ingin mendengarnya langsung dari Anda.
Was my mother involved
Apakah ibu saya terlibat?
in the attempt to murder you?
dalam upaya membunuhmu?
I have no proof,
Saya tidak punya bukti,
but she must have been involved.
tetapi dia pasti terlibat.
Chengyang,
Chengyang,
I called you here today
Aku memanggilmu kesini hari ini
because I hope
karena aku berharap
you can prepare yourself in advance.
Anda dapat mempersiapkan diri terlebih dahulu.
And I hope you can understand me.
Dan saya harap Anda dapat mengerti saya.
Because what I'm about to do
Karena apa yang akan aku lakukan
is to kill my enemies with my own hands.
adalah membunuh musuhku dengan tanganku sendiri.
Brother,
Saudara laki-laki,
I'll return the throne to you.
Aku akan mengembalikan tahta padamu.
But may I ask you one thing?
Namun bolehkah saya bertanya satu hal?
Spare my mother.
Ampuni ibuku.
I will take her away from Yujing
Aku akan membawanya pergi dari Yujing
and never come back.
dan tidak pernah kembali.
I'm the only family
Aku satu-satunya keluarga
my mother has now.
Ibu saya sekarang sudah memilikinya.
All her mistakes were for my sake.
Semua kesalahannya adalah demi aku.
Her sins are my sins.
Dosa-dosanya adalah dosa-dosaku.
Let me pay the price for her.
Biarkan aku membayar harganya untuknya.
What have you done wrong?
Kesalahan apa yang telah Anda perbuat?
You and I are merely
Kamu dan aku hanyalah
pawns of circumstances.
pion keadaan.
Chengyang.
Chengyang.
I promise you:
Aku berjanji padamu:
I will not kill your mother.
Aku tidak akan membunuh ibumu.
Qianqiu Festival?
Festival Qianqiu?
Xia Jingyan's Daily Chronicle says
Kronik Harian Xia Jingyan mengatakan
that every year at the Qianqiu Festival,
bahwa setiap tahun di Festival Qianqiu,
he leaves the palace to visit his ancestral home.
dia meninggalkan istana untuk mengunjungi rumah leluhurnya.
If we want to kill him,
Jika kita ingin membunuhnya,
that's the best chance.
itulah kesempatan terbaik.
But for such occasions,
Namun untuk kesempatan seperti itu,
security is always tight.
Keamanannya selalu ketat.
There will be countless guards protecting him,
Akan ada banyak penjaga yang melindunginya,
both openly and secretly.
baik secara terbuka maupun rahasia.
That's why we need to use the Empress Dowager.
Itulah sebabnya kita perlu menggunakan Janda Permaisuri.
When Xia Jingyan leaves the palace,
Ketika Xia Jingyan meninggalkan istana,
he'll certainly bring Feng Xiyang with him.
dia pasti akan membawa Feng Xiyang bersamanya.
No one wants Feng Xiyang dead
Tidak ada yang menginginkan Feng Xiyang mati
more than the Empress Dowager.
lebih dari Janda Permaisuri.
She will secretly
Dia akan diam-diam
help us reassign most of
bantu kami menugaskan kembali sebagian besar
Xia Jingyan's guards.
Penjaga Xia Jingyan.
If that's the case,
Jika memang begitu,
our chances of success
peluang kita untuk sukses
will be much greater.
akan jauh lebih besar.
But will the Empress Dowager agree?
Namun apakah Ibu Suri akan setuju?
She definitely will.
Dia pasti akan melakukannya.
She's eager
Dia bersemangat
to provoke a war between the two kingdoms.
untuk memprovokasi perang antara kedua kerajaan.
Only then
Baru
will Xia Jingyan need to rely on her again.
akankah Xia Jingyan perlu bergantung padanya lagi.
We need to prepare in advance.
Kita perlu mempersiapkan diri terlebih dahulu.
It's time to send word to Pingling City
Saatnya mengirim pesan ke Kota Pingling
and call in more people.
dan memanggil lebih banyak orang.
Understood.
Dipahami.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Prince of Zhennan,
Pangeran Zhennan,
His Majesty summons you.
Yang Mulia memanggil Anda.
You're angry?
Kamu marah?
Who's the fool
Siapa yang bodoh?
that upset Her Highness?
yang membuat Yang Mulia marah?
It couldn't be me, could it?
Itu tidak mungkin aku, kan?
Why would I be angry?
Mengapa saya harus marah?
Xia Jingyan,
Xia Jingyan,
don't think I can't
jangan berpikir aku tidak bisa
take revenge without you.
membalas dendam tanpa dirimu.
Interesting.
Menarik.
Then tell me,
Kalau begitu katakan padaku,
what's your plan?
Apa rencanamu?
Did you
Apakah kamu
just come here to mock me?
datang kesini hanya untuk mengejekku?
I came to help you.
Saya datang untuk membantu Anda.
Get out.
Keluar.
The more ungrateful you are,
Semakin tidak tahu berterima kasihnya kamu,
the more I like you.
semakin aku menyukaimu.
Bring him in!
Bawa dia masuk!
Why did you bring him here?
Mengapa kamu membawanya kesini?
I don't want to see him!
Aku tidak ingin melihatnya!
Greetings, Your Majesty.
Salam, Yang Mulia.
May I ask why
Bolehkah saya bertanya kenapa?
you've summoned me?
kamu memanggilku?
You tried to kill my woman,
Kau mencoba membunuh wanitaku,
and you still don't know why I summoned you?
dan kamu masih tidak tahu mengapa aku memanggilmu?
Your Majesty, what do you mean?
Yang Mulia, apa maksud Anda?
I don't understand.
Saya tidak mengerti.
You forgot quite quickly.
Anda lupa dengan cepat.
Why did you
kenapa kau
go to the Flower Hall?
pergi ke Flower Hall?
You've been visiting
Anda telah berkunjung
the Empress Dowager repeatedly.
Janda Permaisuri berulang kali.
What task did
Tugas apa yang dilakukan
she assign you?
dia menugaskanmu?
The same as Liang Pin's?
Sama seperti Liang Pin?
To kill her?
Untuk membunuhnya?
I was merely paying
Saya hanya membayar
my regular respects to the Empress Dowager.
penghormatan rutin saya kepada Janda Permaisuri.
Still won't admit it?
Masih tidak mau mengakuinya?
Good.
Bagus.
You pay your respects more often than I do.
Anda lebih sering memberikan penghormatan daripada saya.
You're filial.
Kamu berbakti.
I'm not.
Aku tidak.
Is that what you mean?
Apakah itu yang Anda maksud?
You misunderstand.
Kamu salah paham.
Then what were you doing
Lalu apa yang kamu lakukan?
at the Flower Hall?
di Flower Hall?
Were you perhaps rekindling a romance?
Apakah Anda mungkin sedang menghidupkan kembali romantisme?
I...
SAYA...
Think carefully about your answer.
Pikirkan baik-baik jawaban Anda.
If you were rekindling a romance
Jika Anda sedang menghidupkan kembali romansa
with my woman,
dengan wanitaku,
I'd be very displeased.
Saya akan sangat tidak senang.
If not,
Jika tidak,
I'd be even more displeased.
Saya akan lebih tidak senang lagi.
You don't find my woman attractive?
Kamu tidak menganggap wanitaku menarik?
If I'm displeased,
Jika aku tidak senang,
someone's head will roll.
kepala seseorang akan menggelinding.
Tell me.
Beri tahu saya.
Tell me, why did you go to her?
Katakan padaku, mengapa kamu menemuinya?
Was it to rekindle a romance?
Apakah untuk menghidupkan kembali romantisme?
If you want me dead, Your Majesty,
Jika Anda ingin saya mati, Yang Mulia,
why bother with finding excuses?
mengapa repot-repot mencari alasan?
Who do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
Do I need an excuse to kill you?
Apakah aku butuh alasan untuk membunuhmu?
At the Flower Hall,
Di Balai Bunga,
I had something to say to him.
Aku punya sesuatu untuk dikatakan padanya.
Prince of Zhennan, have you forgotten?
Pangeran Zhennan, apakah kamu lupa?
I was the one who stopped you at the Flower Hall.
Akulah yang menghentikanmu di Flower Hall.
I asked if you had ever,
Aku bertanya apakah kamu pernah,
even for a moment,
bahkan untuk sesaat,
imagined growing old with me.
membayangkan tumbuh tua bersamaku.
I...
SAYA...
You...
Anda...
You were rekindling a romance with him?
Apakah Anda sedang menghidupkan kembali hubungan asmara dengannya?
Don't say that again!
Jangan katakan itu lagi!
He and I broke ties long ago.
Dia dan saya sudah memutuskan hubungan sejak lama.
There's no romance!
Tidak ada romantisme!
I just
aku hanya
wanted an answer.
menginginkan jawaban.
What was your answer?
Apa jawaban Anda?
Never.
Tidak pernah.
♪ Roaming freely ♪
♪ Berkeliaran bebas ♪
♪ Unafraid of wind or frost ♪
♪ Tidak takut angin atau embun beku ♪
I see.
Jadi begitu.
♪ The wet wings ♪
♪ Sayap basah ♪
♪ Will carry me far away ♪
♪ Akan membawaku jauh ♪
You crazy woman,
Kamu wanita gila,
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ Jangan menangis, jangan menangis ♪
are you serious?
apakah kamu serius?
Xia Jingyan, I've told you,
Xia Jingyan, sudah kubilang,
I can still get my revenge
Aku masih bisa membalas dendamku
without you!
tanpamu!
Let go of me!
Lepaskan aku!
Let me kill him!
Biarkan aku membunuhnya!
-Take him away! Now! -Let me kill him!
-Bawa dia pergi! Sekarang! -Biarkan aku membunuhnya!
♪ I'll remember the way home ♪
♪ Aku akan mengingat jalan pulang ♪
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
Listen to me!
Dengarkan aku!
You're from Susha.
Anda dari Susha.
If you kill him,
Jika kamu membunuhnya,
his followers won't let you go,
pengikutnya tidak akan membiarkanmu pergi,
nor will the people of Jinxiu!
begitu pula orang-orang Jinxiu!
Then why did you
Lalu kenapa kamu
bring him to see me?
membawanya menemuiku?
I just wanted to humiliate him
Aku hanya ingin mempermalukannya
and scare him a bit to make you feel better!
dan menakutinya sedikit agar Anda merasa lebih baik!
Xia Jingyan,
Xia Jingyan,
remember this:
ingat ini:
I was
Aku dulu
never joking about revenge.
tidak pernah bercanda tentang balas dendam.
If you dare toy with me again,
Jika kau berani mempermainkanku lagi,
I won't let you off!
Aku tidak akan membiarkanmu pergi!
You crazy woman.
Kamu wanita gila.
What did you say?
Apa katamu?
I said I'll remember!
Aku bilang aku akan mengingatnya!
You've seen your brother,
Kamu telah melihat saudaramu,
but why are you even more upset?
tapi kenapa kamu malah makin kesal?
He came to see me today
Dia datang menemuiku hari ini
because he cares for me as his brother.
karena dia peduli padaku seperti saudaranya sendiri.
But I told him terrible news.
Namun aku memberitahunya berita buruk.
Chengyang has already lost his father.
Chengyang telah kehilangan ayahnya.
How will he face
Bagaimana dia akan menghadapinya?
his mother from now on?
ibunya mulai sekarang?
Usually at times like this,
Biasanya pada saat seperti ini,
wouldn't you offer me
tidakkah kau akan menawarkanku?
words of comfort?
kata-kata penghiburan?
Why are you silent this time?
Mengapa kamu diam saja kali ini?
I was just thinking:
Saya hanya berpikir:
how can there be someone
bagaimana mungkin ada seseorang
as kind as you in this world?
sebaik kamu di dunia ini?
His mother
Ibunya
caused you to lose your mother,
menyebabkan kamu kehilangan ibumu,
yet you're still worried about
namun kamu masih khawatir tentang
how he will
bagaimana dia akan
get along with his mother.
bergaul dengan ibunya.
After all you've been through,
Setelah semua yang telah kau lalui,
I'm really glad
aku sangat senang
you still have a younger brother like Chengyang.
kamu masih memiliki adik laki-laki seperti Chengyang.